# История AlaquBot

Всё начиналось с простого прикола в чате, я вкинул то что могу сделать бота на замену moobot'у специально для егорчика.

Я начал изучать тему создания твич ботов, и наткнулся на какой-то старый гайд в котором использовалась библиотека twitchAPI. Я толком ничего не понял в коде бота из видео, но мне просто понравилось то как код выглядит в работе с данной библиотекой. Я знал про существование twitchIO так как уже работал с discord.py, но мне не захотелось её использовать в своём боте.

Самая первая версия была написана, а точнее скопирована с официальной документации и отредактированная мною, и имела всего одну команду `!тг`. Затем я начал наращивать структуру бота делая спагетти-код и добавляя новые команды, большинство из них были сделаны для тестов как всё работает и одной из них была команда `!удар`.

Уже имея какую-то базу бота, я начал задумываться о том, что у меня режим сна не совпадал со стримами алаку. Так я пришёл к тому чтобы переписать бота под локальный запуск на компьютере стримера, но я также прекрасно понимал что егор не сможет запустить бота самостоятельно установив python, git и тд. Я начал писать пользовательский интерфейс для запуска бота используя flet.

---

## v1.0

Версия 1.0 из себя представляла базового твич бота, но имела GUI написанный на flet с интуитивно понятным интерфейсом. Большую часть времени как раз ушло на написание интерфейса, а после приклеивание к нему управления ботом. В интерфейсе был чат, панель с информацией про стрим (название, категория, количество зрителей) и одной кнопкой включить/выключить бота. Когда я скомпилировал при помощи auto-py-to-exe в директорию, и отправил егору я без остановки ждал когда он подрубит стрим и я покажу как пользоваться всем этим. Егорыч включил стрим, скачал и распаковал архив, он открыл программу для запуска и всё заработало. Я был невероятно рад просто от того, что всё заработало, но также был рад от реакции алаку - ему понравилось.

---

## v1.3

К сожалению не помню как пришёл к версии 1.3 и что было между этими версиями (скорее всего минорные изменения). Но версия 1.3 была для меня такой прорывной, я добавил в бота нейронку которая отвечала при упоминании самого бота. Тогда как раз у егорыча был активный онлайн, и мы все общались с ботом - это было захватывающе.

Но у тех версий были серьёзные проблемы, а именно тотальный спагетти-код и весь код был синхронным. Из-за этих проблем я упирался в то, что иногда нейронка могла просто зависнуть. Была попытка всё переделать используя многопоточность в версии 1.4, но всё полностью провалилось. И оставалась только одна рабочая версия - 1.3, на ней мы и оставались до одного момента: нейронка просто перестала работать без причины (возможно IP-адреса заблокировали).

В этот момент я в первый раз начал переписывать бота полностью, и именно в этот раз писал всё абсолютно с нуля.

---

## v2.0.0

Версия v2.0.0 - как я считал, это пик моего скилла. Я сделал идеальную на тот момент по своим меркам архитектуру, использовал ООП во всей красе, отказался от пользовательского интерфейса и самое главное - раскрыл возможности бота сделав весь проект асинхронным. Казалось бы стандарт, но я рос с этим проектом. Но это был ещё не предел.

---

## v2.0.1 - v2.0.2

Версии v2.0.1 и v2.0.2 были минорными, но именно тогда я начал изучать паттерны и внедрять их в бота. В этих версиях были добавлены такие команды как: `!автор`, `!факт`, `!погода`, `!перевод`, `!гороскоп`, `!карты`. Также был настроен логгер (loguru) и в нём я использовал паттерн singleton.

---

## v2.1.0 - v2.1.2

Версии v2.1.0, v2.1.0a, v2.1.1, v2.1.2 принесли с собой довольно много архитектурных решений. Но одно из главных введений было создание декоратора для регистрации команд, для создания которого я ознакомился с метапрограммированием. У меня оставался со старой версии декоратор cooldown, но только в версии v2.1.0 руки дошли до него и я его переписал по новой использовав `functools.wraps`. В версии v2.1.2 было добавлено кеширование при помощи cachetools, также я изменил запуск бота сделав перезапуск при проблемах с подключением к интернету/twitchAPI. В этой же версии был написан декоратор permission для доступа к командам. И были добавлены такие команды как: `!фильм`, `!зона` и `!uptime`. Даже не упоминая все минорные изменения которых было очень много - блок получился массивным.

---

## v2.2.0

Версия v2.2.0 - БУУМ. Бот был переписан полностью вновь под работу с его собственным API, весь мусор был убран или перенесён в API. Работы было много, так как вместо того чтобы снять дешёвый VPS, я решил поставить бота на своём старом андроиде. Всё было идеально (почти) - мне пришлось отказаться от большинства тяжёлых решений, в том числе FastAPI из-за его зависимости в виде pydantic, так как на сервере попросту не выходило поставить его из-за ARM-архитектуры. Но я не вижу минусов, так как тем самым нашёл более лучшую замену FastAPI, а именно sanic. Всё писалось и изучалось одновременно и параллельно. Облазив кучу форумов и ознакомившись с blueprint'ами я дописал alaqubot-api. Всё было готово и всё что оставалось - это полировать архитектуру самого бота.

---

## v2.3.0 - v2.3.3

Версии v2.3.0, v2.3.1, v2.3.2, v2.3.3 были одними из последних и довольно крупных. Больше всего это была полировка архитектуры и оптимизация. Самое главное - это возвращение нейронки, я бесплатно получил доступ к groq API с множеством моделей. Были добавлены динамические импорты при помощи importlib/pkgutil/inspect, было прочитано много форумов и документаций. И также очень важно лично для меня - я решил написать свой личный логгер dlogger, и бот успешно мигрировал с loguru на него. Были убраны команды `!удар` и `!карты`.

---

## v2.4.0 - v2.4.2

Последние версии (на момент написания) v2.4.0, v2.4.1, v2.4.2 - всё та же полировка и оптимизация. Я исправил утечку памяти в cooldown, также было внедрено dependency injection в проект.

---

*Передаю благодарность alaqu1337, nequitos/Никита Шарапов и никотин брудапикерович*
